capítulo 9 del evangelio según el apóstol juan versión reina valera esta
grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia
barrett voz y cal punto com capítulo 9
y pasando jesús vio un hombre ciego desde su nacimiento y preguntaronle sus
discípulos diciendo rabí quién peco este o sus padres para que naciese ciego
respondió jesús ni este peco ni sus padres más para que las obras de dios
se manifiesten en él conviéneme obrar las obras del que me envió entre tanto
que el día dura la noche viene cuando nadie puede obrar entre tanto que
estuviera en el mundo luz soy del mundo esto dicho escupió en tierra e hizo lodo
con la saliva y un toco en el lodo sobre los ojos del ciego y díjole ve lávate
en el estanque de siloé que significa si lo interpretar es enviado y fue
entonces y la voz e y volvió viendo entonces los vecinos y los que antes le
habían visto que era ciego decían no es este el que se sentaba y mendigaba unos
decían este es y otros a él se parece él decía yo soy y dijeronle cómo te
fueron abiertos los ojos respondió él y dijo el hombre que se llama jesús hizo
lodo y me unto los ojos y me dijo ve al siloé y lávate y fui y me lavé y
recibí la vista entonces le dijeron dónde está aquel él dijo no sé
llevaron a los fariseos al que antes había sido ciego y era sábado cuando
jesús había hecho el lodo y le había abierto los ojos y volvieronle a
preguntar también los fariseos de qué manera había recibido la vista y él les
dijo puso me lodo sobre los ojos y me lavé y veo entonces unos de los fariseos
decían este hombre no es de dios que no guarda el sábado otros decían cómo
puede un hombre pecador hacer estas señales y había disensión entre ellos
vuelven a decir al ciego tú que dices del que te abrió los ojos y él dijo que
es profeta más los judíos no creían de él que había sido ciego y hubiese
recibido la vista hasta que llamaron a los padres del que había recibido la
vista y preguntaron les diciendo es este vuestro hijo el que vosotros decís que
cómo pues ve ahora respondieron le sus padres y dijeron sabemos que este es
nuestro hijo y que nació ciego más como ve ahora no sabemos o quién le haya
abierto los ojos nosotros no lo sabemos él tiene edad preguntarle a él él
hablará de sí esto dijeron sus padres porque tenían miedo de los judíos
porque ya los judíos habían resuelto que si alguno confesar es ser él el
fuese fuera de la sinagoga por eso dijeron sus padres edad tiene preguntarle
a él así que volvieron a llamar al hombre que había sido ciego y dijeronle
da gloria a dios nosotros sabemos que este hombre es pecador entonces él
respondió y dijo si es pecador no lo sé una cosa sé que habiendo yo sido ciego
ahora veo y volvieron le a decir que te hizo cómo te abrió los ojos respondió
les ya os lo he dicho y no habéis atendido porque lo queréis otra vez oir
queréis también vosotros haceros sus discípulos y le ultrajaron y dijeron tú
eres su discípulo pero nosotros discípulos de moisés somos nosotros
sabemos que a moisés habló dios más este no sabemos de dónde es respondió
a aquel hombre y dijo les por cierto maravillosa cosa es esta que vosotros no
sabéis de dónde sea y a mí me abrió los ojos y sabemos que dios no oye a los
pecadores más si alguno es temeroso de dios y hace su voluntad a éste oye desde
el siglo no fue oído que abriese alguno los ojos de uno que nació ciego si éste
no fuera de dios no pudiera hacer nada respondieron y dijeron le en pecados
eres nacido todo y tú nos enseñas y echaron le fuera
oyó jesús que le habían echado fuera y hallándole díjole crees tú en el hijo
de dios respondió él y dijo quién es señor para que crea en él y díjole
jesús y le has visto y el que habla contigo él es y él dice creo señor y
y dijo jesús yo para juicio he venido a este mundo para que los que no ven vean
y los que ven sean cegados y ciertos de los fariseos que estaban con él
oyeron esto y dijeron le somos nosotros también ciegos díjoles jesús si fueras
ciegos no tuviera es pecado más ahora porque decís vemos por tanto vuestro
pecado permanece fin del capítulo 9